罪を隠して漂うMIST
迷濛的霧氣隱匿罪行
握りしめるは裁きのLIST
制裁的名單緊握掌心
うめ
ひみつ
奴らを埋葬る完全犯罪のCIST
秘密的石棺一一終其性命
それがキミへのDYING WISH
這便是致你的絕筆之信
Set a thief to catch another thief
なきごえ
誰かの悲鳴を
他人的悲鳴
Set a thief to catch another thief
磔ては嗤う
換來十字架下的訕笑
Bloody world　希望のない差別社会
ひかり
デストピア
Bloody world 在光明無存的惡托邦
はな
幸福は咲かない
幸福之花何曾綻放
Set a thief to catch another thief
幸福は咲かない
幸福之花何曾綻放
虐げられたまま
飽受欺凌
その手を　拱いているより　さあ
與其一味隱忍
終わりを始めよう
何不讓一切終結
その聖霊　救済るために壊せ
たましい
まも
毀此靈魂 只為救贖
目覚めるのさ　心蘇るWhen lose your life
在生命終結之時 為內心帶來徹底甦醒
Lord of crime　ほら理想の生贄
ゆめ
罪惡之王 亦是夢想的祭品
いつか焼かれようとも　自由は永久
即使終將被烈火焚身 也不棄永恆的自由
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：琛九 妹妹  校對：mam  時軸：Foyzi  壓製：結城有紀
§諾亞提克號之案 第一幕§
ねえ　待ってよ
等等我
どうしてこんなにゴミが多いんだ
怎麼來了這麼多垃圾
豪華客船の処女航海なんだろう
這可是豪華郵輪的首航
皆さん乗船客ですよ
他們都是乘客
客室は三等まであって　お手頃な価格の部屋もございますし
客房分為三等 大眾也能負擔得起費用
貴族以外乗っていい船じゃないと言っているんだ
我的意思是這本該是貴族專屬的船
見れば分かるだろう　この偉大な姿を
你看看這雄姿就應該明白
ノアティック号　まさに「ノア」の名を冠するにふさわしい船だ
這艘諾亞提克號完全對得起「諾亞」的名號
お前　聖書に出てくる箱舟に乗船したノアが下民だと思うか
難道你認為聖經中登上方舟的諾亞會是個賤民？
ノアは神に選ばれし者
諾亞是天選之人
つまり私と同じ貴族なんだよ
換言之也是我們貴族中的一員
見てみろ　この船に乗るために多くの貴族が押し寄せてる
你看 眾多貴族專程來乘船體驗
だからもし　航海中に大洪水がロンドンを襲っても
所以就算出航後倫敦遭洪水襲擊
我が国はさほど困らない
對我國也不會造成多大影響
だってそうだろう
難道不是嗎
あとに残されたのはゴミクズどもだけだ
畢竟留下來的不過是些渣滓
波にのまれて一掃されれば　いっそさっぱりする
讓海浪一掃而光反倒落得清淨
まあ　ブリッツ様
這不是布利茲先生嗎
こんな所でブリッツ様にお会いできるなんて
沒想到能在這裡遇見布利茲先生
お目にかかれて光栄ですわ
很榮幸見到您
これはこれは　ご令嬢方も来られていたとは
各位小姐也來了啊
私たち　この船で上演されるバレエを見るために参りましたの
我們是為了看船上的芭蕾舞表演才來的
世界で初めての船上バレエ　これは見逃せませんものね
這是世界首場船上芭蕾 可不能錯過
好奇心旺盛なお嬢さんたちだ
真是幫好奇的姑娘
では　乗り込むとしましょうか　我ら貴き血のために用意された箱舟へ
走吧 一起登上這艘為我們貴族服務的方舟
対象は予定どおりの時刻に乗船開始
目標已在計劃時間內登船
さあ　ショウを始めよう
那麼 表演開始了
僕はずっと長い間考えてきました　この国のゆがみについて
我花了很長時間去探究這個國家的畸形現狀
改めて言うまでもなく　ゆがみの元凶は
不用我多說 畸形的根源
ひと握りの貴族たちを頂く階級制度そのもの
在於由少數貴族立於統治地位的階級制度
僕たちはそれと戦わねばならない
這就是我們要鬥爭的對象
そりゃそうだが
這我知道
なら　どうやって　誰と戦うんだ
那具體要怎麼鬥爭 要和誰鬥爭
制度はすぐには変えられない
制度不是一朝一夕就能更改的
でも　今すぐ始められることはある
但是我們也有能立馬著手的事情
ここロンドンを地獄の底に落とし　犯罪都市にする
那就是讓這個倫敦墜入地獄的深淵 成為罪惡之城
おいおい　ちゃんと分かるように言ってくれ
喂 你說明白點
それが「この国を良くする」っていう目的とどうつながるんだ
這和我們「淨化國家」的目標有什麼關係
犯罪は目的じゃない　方法なんだよ　モラン
犯罪並不是目的 而是手段 莫蘭
さっき言ったとおり　制度はすぐには変えられない
我剛才說過 制度不是一朝一夕就能更改的
でも　人の心なら　一瞬でだって変えることができる
但人心卻能在一瞬間改變
心
人心
人にはさまざまな感情があり　人はそれで動く生き物なんだ
人擁有豐富的情感 也會受情感驅動
そして　最も人の心を打ち動かすもの
而最能動搖人心的
それは「死」だ
就是「死亡」
同意見だ　ウィル
我也這麼想 威廉
死は何よりも役に立つ
死亡能帶來最大的效果
もしウィリアムの計画に俺の命が必要なら　いつでもささげてやる
只要你的計劃需要 我隨時都能豁出這條命
お前だってそうだろ
我看你也是吧
これからロンドン市民は　僕の仕立てた多くの「犯罪と死」を見ていくことになる
接下來 倫敦市民將見證我所策劃的種種犯罪和死亡
つまり
換言之
犯罪によって街は舞台と化し　市民は犯罪を目撃する観客となる
把城市變成犯罪的舞台 讓市民成為目睹犯罪的觀眾
ロンドンの街そのものを劇場化か
你是要讓倫敦這座城變成劇院啊
そして　観客に見せるべき題目は
而我們給觀眾上演的劇目
この世界のゆがみが最もあらわになるような死
是最能揭示這個畸形世界的死亡
僕たちが演出し　飾り立て　意味を持たせた死こそが
這些死亡由我們策劃 粉飾 並賦予意義
真にこの国の人々の目を覚まさせることになる
最終才能真正使國民得到覺醒
俺たちがそのトリガーを引くってわけだな
這麼說 這一切將由我們促成
面白えじゃねえか
有意思
さあ　幕を開けるときが来た
是時候拉開序幕了
今回の大舞台での劇が成功すれば
如果我們的演出能在這次的大舞台上成功上演
それが僕たちが目指す世界への大きな一歩となるはず
想必能朝理想的世界邁進一大步
では紹介しよう　栄えある最初の主演は
接下來讓我隆重介紹我們的第一位主演
ブリッツ・エンダース伯爵
布利茲·恩德斯伯爵
どけ
滾開
何先に入ろうとしてんだ
你憑什麼先上船
あとから来たなら後ろに並べ
你來得晚就該排我後面
貴様　誰に向かって口を利いてる
真是有眼不識泰山
立場をわきまえろ　この下郎が
賤民 也不看看自己是個什麼東西
なんだとてめえ
你說什麼
申し訳ありません　お客様
真不好意思 先生
どうぞ　先にお入りください
請進吧
まったく困ったものだな
真讓人頭疼
ああした家畜同然の連中は　まとめて食物庫の檻にでも放り込んでおけばいいのだ
那幫畜生 乾脆一起關進食品倉裡吧
船長より皆様にご挨拶申し上げます
接下來由船長為各位致辭
当船ノアティックはこれよりアムステルダムへ遊覧航海いたします
諾亞提克號將開啟前往阿姆斯特丹的觀光之旅
なお　明日には世界初の船上バレエが上演されます
另外 明天將有世界首場船上芭蕾舞表演
ぜひ航海と共にお楽しみくださいませ
請各位在享受航海時光之餘 也欣賞本場演出
催し物の首尾はどうだい
節目準備得怎麼樣了
兄さんも気が早い
哥哥真是個急性子
まだ幕は上がったばかりですよ
這才剛開幕呢
そうか
好吧
では　私はクライマックスが訪れるまで　それを楽しみにのんびりするとしよう
那我先去打發時間 等著看節目的精彩瞬間了
なに　夕食の予約が取れてないだと
什麼 沒給我預約上晚餐？
一体どういうわけだ
這到底是怎麼回事
申し訳ございません　どうやらちょっとした不手際がありましたようで
非常抱歉 似乎是我們出了點小失誤…
不手際だと
竟敢出錯
あ…あの　下の階のレストランでしたら　すぐにでもご案内できますが…
那…那個 您不介意的話 我馬上帶您到樓下的餐廳用餐…
バカを言え
荒唐
貴様は私に家畜どもと一緒に大食堂で餌を頬張れと言うのか
你要叫我去飯堂和那些畜生一起啃飼料嗎
いえ　そんなことは
不 我不是這個意思
私は誰にも己が歩みを邪魔されない特権階級なんだ　分かるな
我可是呼風喚雨的特權階級 聽懂了嗎
は…はい
懂…懂了
あの　それではしばしお待ちください　直ちにお席を
那請您稍等 我們馬上為您準備座位
す…すみません　旦那様
太不好意思了 這位先生
今度私の前に現れたら　君を殺すよ
再敢出現在我面前 你就死定了
ママ
媽媽
ちょっと　どうしたの
寶貝 怎麼了
一等船客用のレストラン付近にまで下民がいるということは
就連一等乘客專用的餐廳附近都有賤民徘徊
船内どこにでも這いずり回っているということか
看來他們是爬滿整艘船了
災難でしたね
這是怎麼了
よろしかったらこれで
不介意的話 請用它擦擦吧
ああ　すまんな
嗯 謝了
私はモリアーティ　ウィリアム・ジェームズ・モリアーティです
我叫莫里亞蒂 威廉·詹姆斯·莫里亞蒂
モリアーティ…聞いたことがあるぞ　確か陸軍の
莫里亞蒂…我聽說過 是陸軍的人吧
それは兄のアルバートです
那是我哥哥阿爾伯特
兄もこの船に乗っているので　あとで紹介しましょう
他也在船上 稍後向您介紹
エンダース様
恩德斯先生
お席のご用意ができました　こちらへ
您的座位準備好了 這邊請
ああ　ではな
嗯 我先走了
一体どうなっているんだ　ここは
這艘船到底有什麼毛病
何か言い訳でも言ってみろ
給我一個合理的解釋
あんな感じでよかったのか
我幹得怎麼樣
ああ　上出来だ
嗯 做得很好
この先も　あの調子で伯爵様をできる限りいらだたせてやってくれ
你接下來也要抓住機會繼續惹怒那伯爵
そういう約束だから　それはかまわんが
沒問題 這是我們說好的
だがなんだってこんなまねを
可你為什麼要這麼幹
嫌がらせにしちゃ手が込み過ぎてねえか
費這麼大功夫就為了找茬？
理由は聞かない　それも契約のうちだったはずだぞ
不打聽原因 這也是我們說好的吧
まあ　こっちは金さえもらえれば文句はねえがな
行吧 只要能拿到錢就行
トマース・マイケルソン
托馬斯·邁克遜
押し込み強盗の常習犯で　そのうち数件では
入室搶劫的慣犯 其中幾起更是惡劣
婦女暴行
曾強暴婦女
更には　殺害にまで及んでいる
甚至痛下殺手
その汚れた命
這條骯髒的性命
利用させてもらうよ
就讓我利用一番吧
これはモリアーティ伯爵
這不是莫里亞蒂伯爵嗎
あなたもこの船にお乗りとは　奇遇ですな
太巧了 沒想到您也上了這艘船
ただの豪華客船なら　それほど興味もなかったのですが
一般的豪華郵輪我倒不感興趣
すばらしい催し物があると聞きましてね
但聽說這裡能看見精彩的節目
史上初の船上でのバレエのことですな
您指的是史上首場船上芭蕾舞吧
私もあれが目当てでしてな
我也是衝着這個來的
なるほど
是這樣啊
バレエ通のあなたとしては見逃せないということですか
你這個芭蕾狂熱者自然不會錯過
まさにそのとおり
說得沒錯
いやあ　どれほどのものを見せてもらえるのか　今から楽しみでしてな
太期待了 不知道會有多精彩
ええ
是啊
きっと　すばらしいものになると思いますよ
我相信會讓人嘆為觀止
ブリッツ・エンダース様　電報でございます
布利茲·恩德斯先生 有您的電報
そろそろ標的のもとに　彼の望まぬ知らせが届いたころか
這個時候目標該收到噩耗了
すごい　どうしてあの方が軍人だって分かったの
太厲害了 你怎麼知道他是軍人
もしかして　本当は知ってたんじゃない
難道說你事先就知道？
じゃあ　あの方は
那他呢
あの方のご職業も当てられる？
你能猜到那位先生的職業嗎
ああ　分かった
我看出來了
本当ですの？
真的嗎
もしこれで当たったら10回連続ですわよ
要是這次也猜對了 那就連中10次了
あの　すみません
打擾了
私たち　今　賭けをしておりましたの
我們在和他打賭呢
賭けですか
打賭
はい　彼が通りかかった方を見て　その職業を当てられるかどうかで
是的 看他能不能猜中路過的人都是做什麼工作的
ねえ　早くおっしゃって　あの方は何をしてらっしゃるの
你快說吧 那位先生是做什麼的
おいおい　まだ分かんねえのか
你們還不知道嗎
彼の職業は…
他的職業是…
数学者だ
數學家
彼の職業は…
他的職業是…
数学者だ
數學家
どうしてそうお思いになったの
這是怎麼看出來的
理由を聞かせてくださいな
給我們解釋解釋
いやあ　マジでスゲえ螺旋階段だよな
這旋轉樓梯真是壯觀
見とれるのもうなずけるぜ
引人駐足觀賞也不奇怪
なっ
是吧
数学者さん
數學家
どうして僕が数学者だと
你怎麼知道我是數學家
明らかじゃん
一看就知道
この螺旋階段を見ていた時間　距離　そして角度だ
我是根據你看這旋轉樓梯的時間 距離和角度判斷的
いいか
你們聽好了
これは観察と知識に基づく簡単な推理だ
這是基於觀察和知識的單純推理
何か考えに沈みながら歩いていたにもかかわらず
他原本滿懷心事地走著
彼は階段の前で足を止めた
卻突然在樓梯前停下了腳步
まるで今頭の中を巡る思いを一旦中断してまで　見るべきものを見つけたように
彷彿不惜打斷腦中的思緒 也要仔細端詳眼前的東西
確かにこの階段は美しく装飾され　一見の価値がある
這樓梯的確裝飾精美 值得一看
だが　彼はこまやかな装飾には目もくれず
但他絲毫不在意那些精雕細琢
むしろ一歩下がって　階段全体を観察し始める
反倒後退一步 開始觀察樓梯的整體
階段の見た目の美しさではなく　その構造に興味を持つ職業とは何か
什麼人會更關注樓梯的構造而非其表面裝飾呢
建築家か　あるいは物理学者
一是建築家 二是物理學家
いや　違う
都不對
彼の視線は柱を捉えていなかった
他的目光並沒有停留在柱子上
階段の荷重をどう支えるかには興味がないからだ
因為他對樓梯的承重結構不感興趣
ではいったい　何を見たくて一歩後ろに下がったのか
那麼 他後退一步到底是為了看什麼呢
彼は見たかった　確認したかったんだ
他想看清 想確認清楚
この階段が描くカーブがそれに基づいているものかどうか
這座樓梯的曲線究竟是否有所依據
すなわち　黄金比かどうかを
換言之 是否遵循了黃金比例
なるほど　よく観察していらっしゃる
原來如此 你觀察得很細緻
論理展開はいささか強引ですが　確かに私は大学で数学を教えています
雖說推導過程有些牽強 但我確實是大學的數學老師
それじゃあ
這麼說
また当たりましたのね
又猜中了
では…
那麼…
今度は私がまねてみせましょう
我也學你猜猜看吧
そうですね
我看看
あなたはバイオリンを弾かれるようです
你在拉小提琴
だからといって演奏家ではない
但不是小提琴家
それに格闘術など身体能力にも長けていらっしゃる
你擅長格鬥術 身體素質也不錯
加えて化学実験もご趣味で
也喜歡做化學實驗
少々薬物依存のきらいがありますね
還有點藥物上癮
オックスブリッジ大学のご出身とお見受けしましたが
看樣子是牛劍畢業的
あえて労働者階級の訛りで話されています
卻故意操著工人階級的口音
それはきっと　自分の出自に誇りをお持ちだからでしょう　特に母方の
想必是對自己的出身深感自豪 特別是母親的家系
違いますか
我說得對嗎
どうして分かった
你怎麼知道的
それは…
因為…
明白だからですよ
這顯而易見
マジで面白えな　あんた
你真夠有意思的
そうですか
是嗎
ねえ　今度は上のデッキでやりましょうよ
不如我們上甲板玩吧
まだやんのかよ
還沒玩夠啊
こうなったら何回連続で当たるか　それを知りたいわ
我們現在倒想看看你能連續猜對幾回
しょうがねえな
真服了你們
じゃ　またな　数学者
再見 數學家
何かあったのか
怎麼了
いや
沒什麼
特に計画の障害にはならないだろう
應該不會對計劃產生影響
そちらは
你那邊呢
標的は予定どおり　かなりいらついてきてるぜ
正如計劃 目標現在相當焦慮
よし　そのまま進めてくれ
好 繼續行動
彼の我慢の限界は　そう遠くはないだろう
他應該忍不了多久了
ブリッツ様　どうしたのかしら
布利茲先生是怎麼了
なんでもご不幸が続いてるみたいで
聽說家裡接連遭遇不幸
別荘が火事になったとか　お持ちの炭鉱で事故があったとかの電報が届いたらしいわ
電報傳來消息 他家別墅燒了 名下的煤礦也出了事故
とにかく今は近寄らないほうがいいわね
暫且別去打擾他了
そっとしておいてさしあげましょう
讓他好好靜一靜吧
え…ええ
嗯…
なんなんだ　どうなってるんだ
這到底是怎麼回事
この船に乗ってから腹立たしいことばかりだ
自從上了這艘船 我的心情就沒好過
まるで図ったかのように災難ばかりが降りかかってきやがる
厄運像算好了一樣接踵而至
クソッ　もう限界だ
可惡 受不了了
ここが私の猟場なら…
要是這裡是我的狩獵場…
いや　何をためらう必要がある
不對 我有什麼好猶豫的
ここはノアの箱舟
這裡是諾亞方舟
人間と呼べるのは私たち貴族だけだ
唯獨我們貴族才稱得上人
ほかに獲物にしていい動物がたくさん乗っているじゃないか
其他的那些 都是隨時可以獵殺的動物
本当にいいのかい
你是說真的嗎
乗船のときには君にひどい言葉を投げかけてしまったから
登船的時候對你說了過分的話
それのおわびをしたくてね
就當是賠禮吧
貴族様ってのは寛大だなあ
貴族老爺還真是大人有大量
酒は奥の部屋だ
酒在裡面
豪勢だな　一等船室は
一等客房可真豪華
こりゃスゲえ
都是好東西啊
どれからいくか　目移りしちまう
先喝哪瓶好呢 看得我都花了
こいつはおあつらえ向きだぜ
這可太巧了
このあと酔ったふりして　もう１つ無礼を働きゃあ
待會就裝醉 再大鬧一番
伯爵様をますますいらつかせられるってもんよ
氣死這個伯爵老爺
よし　まずはこの酒にするか
好嘞 就先嚐嚐這瓶酒吧
けど　本当にもらっていいのかい
不過 你確定送我喝嗎
ああ　生きて…
當然 只要你…
いられたらな
還活著
な…何を
你…幹嘛
やはり動物と変わりないな
和動物還真沒兩樣
死ぬ前の声までも下品じゃないか
臨死前都叫得這麼難聽
や…やめ
住…住手
いい夜になった
今晚總算暢快點了
直接手で殺るのと　銃で狩るのとはまた違った趣があるな
不同於開槍獵殺 親自動手也別有一番趣味
今度猟場でもやってみるか
下次在狩獵場玩玩看吧
お客様
先生
お申し付けのお肉の用意が出来ました
您吩咐下的肉烹飪好了
あと　お部屋は開けてありますので　いつでもよろしいときに
另外 房間的鎖開了 您隨時可以去
ありがとう
謝謝
エンダース卿
恩德斯伯爵
モリアーティです　大丈夫ですか
我是莫里亞蒂 您還好嗎
お部屋から叫び声が聞こえたと　ご令嬢の一人が知らせてくれまして
一位女士告訴我 您房間裡傳來了尖叫聲
ご様子を伺いに来たのですが
我就來看看您
モリアーティ
莫里亞蒂
マ…マズい　今はマズい
不…不好 現在可不能進來
こいつを狩ったのがバレたら…
要是被他發現我幹掉了這傢伙…
おや　開いてますね
咦 怎麼沒鎖
入りますよ
我進來了
鍵は閉めたはず
我明明鎖上了
エンダース卿　どちらに
恩德斯伯爵 您在哪裡
ちょ…ちょっと　待ちたまえ
等…等等 先別來
おや
哎呀
これは…
這下…
大変ですね
出大事了
引き継いだ魂共に犯した誓い
與志同者共犯此誓
遺伝子の所縁溺れた理想論で
遵循印刻在基因的理想論
Lie 痛みを分かち合うなら　覚悟を持て
Lie  要共擔風雨 先理清心緒
（決意の証を）
（證明你的決心）
Like Dislikeなんて気にしてらんない　目的次第
個人喜好何足掛齒 一切只為達到目的
（実現こそが最重要だ）
（實現目標重於一切）
自己犠牲のような必要悪
為世間捨身行惡
誰も知り得ない正義で
伸張不為人知的正義
同じ罪を背負った同士と
同為肩負罪孽之志士
断ち切り難い絆を誇れ
以堅實的紐帶為傲
偶然の引き金を必然の立場として
在必然的舞台上扣下偶然的扳機
達成を酔いしれろ At the end
待終幕盡享成就的快感
Don't believe in what you can see
切勿盲信眼前之所見
知る意味のない真実を Oh yeah
真相又何須知曉
（Whatever it takes）
（即使不擇手段）
正しさに任せて
儘管將一切託付給正義
目的はただ一つ Oh yeah
目的只有一個
（Let me hear you say）
（說出你的願望）
心に嘘はつかないで共に行こう
直面真心 與我同行
答えがないからこそだろ
正因未知 才值得追求
There is no turning back
踏上此道 再無退路
次回「憂国のモリアーティ」
下集「憂國的莫里亞蒂」
ノアティック号事件　第二幕
諾亞提克號之案 第二幕